
## En quoi la digitalisation de l'oeuvre permet-elle d'envisager de nouvelles possibilités en Humanités Digitales ?

Dans son format de base un ouvrage se définit par un document écrit permettant la diffusion et la conservation de textes de nature variée. Il permet général de transmettre du sens et offre au lecteurs une lecture approfondi ou non. Cependant, aujourd’hui nous observons des évolutions notable, qui ont eu un effet certain sur l’oeuvre et son exploitation. De nouvelles possibilités d’exploitation ont apparu avec la numérisation des documents, ainsi les lecteurs pouvait aller plus loin qu’une simple lecture. Aujourd’hui les technologies se développe et les utilisateurs démontrent de nouvelles exigences et attentes. 

La digitalisation de l’oeuvre a permis une exploitation beaucoup plus large, en effet les lecteurs du monde entier peuvent avoir accès a des oeuvre. Cela ouvre le champ des possibles. Plus de personnes y ont accès, plus ont peut espérer des évolutions notables grâce aux lecteurs e, question. En effet, de nouvelles idées de développement peuvent émerger en ouvrant l’accès aux ouvrages au plus grands nombres. 
On observe aussi qu’au delà d’une lecture, la digitalisation a permis et nous permettra une exploitation poussées des nos ouvrages. Cela permet 

Les humanités digitales joue un rôle important aujourd’hui, elle symbolisent en soit la volonté d’un renouvellement des sciences humaines et sociales. Elles représentent un réel enjeu dans les transformations actuelles. D’une manière général nous pouvons tous être toucher par cette évolutions en questions. 

La digitalisation de l’oeuvre permet aujourd’hui une exploitation plus pousser de l’ouvrage, à l’aide notamment de visualisation. Les visualisations nous permettent de mieux comprendre le texte, de l’appréhender et d’en tirer des conclusions. Il permet également d’avoir un regard plus large sur l’oeuvre en question. En réalité, grâce à cela nous avons la possibilité de réaliser des analyses. Il s’agit la d’une réelle transformations née de l’avancer technologiques. Il faut savoir que les humanités digitales analyses justement les transformations actuelles, en ce sens nous pouvons affirmé que la digitalisation de l’oeuvre permet d’envisager de nouvelles possibilités en humanités digitales. Au coeur de cette question nous pouvons placer le savoir. La digitalisation de l’oeuvre ainsi que les humanités digitales place au coeur des préoccupations le savoir. Ainsi, aujourd’hui le savoir peut être partager. 
